# 25 Tips to instantly improve your data visualization design

[Here is link of blog](https://www.columnfivemedia.com/25-tips-to-upgrade-your-data-visualization-design)

> To understand this blog i will write Korean.  
> If want to read by English than you can show in above link.  
> 한국어로 변환에 오류가 이을 수도 있음.

## 데이터 시각화의 힘

데이터 시각화를 하게 되면 뇌가 제시된 정보를 더 쉽게 이해할 수 있습니다.  

몇 개의 차트를 함께 뭉치면 데이터 시각화 디자인을 잘하고 있다고 생각하겠지만 이는 잘 하고 있는 것이 아니고 당신의 브랜드를 상처입힐 수 있다.  

표준 이하의 데이터 디자인은 혼란스러운 시각화, 잘못 표시된 데이터, 인식을 왜곡하는 3D 차트 등 다양한 형태로 제공한다.
이럴 경우, 신뢰도가 하락하게 되는데 이는 아무도 원하지 않는다. 
  
데이터를 잘 못 전달하지 않더라고, 데이터를 가장 최적화된 형태로 제시하지 않으면 보는 사람에게 해를 끼치는 것이다. 데이터로 스토리가 그들이 해야 할 영향을 주도록 하기 위해 할 수 있는 많은 간단한 것들이 있다.  

데이터 시각화를 업그레이드 할 준비가 되었으면 일반적인 데이터 디자인 실수를 수정하고 기존 데이터 시각화를 한 번에 한 차트 씩 향상시키는 데 도움이되는 최고의 팁은 아래와 같다.  

## 데이터 시각화 설계를 위한 25가지 팁
  
  


**1. 스토리를 알려주는 차트를  선택한다.**  
- 데이터를 정확하게 시각화하는 방법은 여러 가지가 있을 수 있다.
- 이 경우, 무엇을 달성하려고 하는지, 전달하고있는 메시지, 누구에게 보여주려는지 등을 고려해라.
  
  

**2. 스토리에 도움이 되지 않은 것은 모두 제거한다.**
- 데이터 포인트의 절반을 제거하라는 소리는 아니다.
- 하지만 차트 정크, 여분의 사본, 불필요한 일러스트레이션 등을 염두에 두어라.
- 데이터 시각화의 가장 큰 장점은 디자인이 스토리를 향상시키고 전달하기 위해 많은 노력을 기울일 수 있다는 것이다.
- 하지만 3D차트는 사용하지 마라. 왜냐하면 해당 시각화는 인식을 왜곡할 수 있다.

**3. 이해를 위한 설계**
- 시각화를 만든 후에는 한 걸음 물러서서 보는 사람이 데이터를 더 쉽게 이해할 수 있도록 요소를 추가, 수정 또는 제거할 수 있는지 생각해보자.
- 꺽은 선형 차트에 추세선을 추가하거나 파이 차트에 슬라이스가 너무 많을 경우 조정하면 좋다.(최대 6개)
- 이 미묘한 조정은 큰 차이를 나타낸다.

### 비교
데이터 시각화를 하게되면 비교가 쉬어져 서로 다른 두 데이터 세트가 어떻게 쌓여 있는지 실제로 볼 수 있다.
하지만 두 개의 차트를 나란히 배치한다고 해서 반드시 달성 할 필요는 없고 실제로는 더 혼란 스러울 수 있다.(32개의 서로 다른 원형 차트를 비교하려고 했는가>)
  
**4. 가능한 경우 기준선을 0으로 설정하여라.**
- 꺾은 선형 차트는 0 기준에서 시작하지 않아도 되지만 비교를 위해 더 많은 글(context)을 추가해야한다.  
- 상대적으로 작은 데이터 변동(ex. 주식 시장 데이터)이 의미 있는 경우, 이러한 분산을 나타내기 위해 척도를 자를 수 있다.


**5. 항상 가장 효율적인 시각화를 선택해라.**
- 보는 사람이 한 눈에 비교할 수 있도록 시각적 일관성을 원한다.
- 이는 누적 막대 그래프, 그룹화 된 막대형 그래프 또는 꺾은 선형 그래프를 사용한다는 의미 일 수 있다.
- 무엇을 선택하든지 보는 사람이 너무 많은 것을 비교하도록 하지 말자.

**6. 위치를 확인하자.**
- 점수를 비교할 수 있도록 하기 위한 두 개의 누적 막대 차트를 멋있게 만들 수 있지만 이 두 개의 누적 막대 차트가 멀리 떨어져 있으면 비교를 하기 힘들다.

**7. 전체 이야기를 들려주자.**
- 만약 4분기에 30% 매출 증가가 있었다고 하자.
- 하지만 1분기 이후 실제로 매출 100% 증가를 경험했다는 것을 보여주는 것이 더 흥미로울 것이다.

###Copy(복사? 부? 원고?)
**8. 지나치게 설명하지 마라.**
- copy가 이미 사실을 언급했다면, 부제목, callout, 차트 헤더등을 반복할 필요가 없다.

**9. 차트 및 그래프 머리글을 단순하고 포인트로 유지하여라.**
- 장황하게 작성할 필요가 없다.
- 차트 위에 있는 설명 텍스트를 간략하게 유지하고 아래에 있는 차트와 직접 관련시켜라.
- 이해를 시키기 가장 빠른 길에 집중해라.

**10. 설명 선을 현명하게 사용해라.**
- 공간을 채우기 위한 설명선은 없다.
- 관련 정보를 강조 표시하거나 추가 컨텍스트를 제공하기 이해 의도적으로 사용해야 한다.

**11. 산만한 글꼴이나 요소를 사용하지 마라.**
- 때때로 요점을 강조 할 필요가 있다.
- 그렇다면 굵은 텍스트 또는 기울인 텍스트를 사용하고 동시에 사용하지는 마라.

### 색깔
색상은 설명하는데 훌륭한 도구지만 잘못 사용하면 산만하게 할 뿐만 아니라 잘못된 정보를 줄 수 있다.

**12. 단색을 사용하여 동일한 유형의 데이터를 나타낸다.**
- 막대형 차트에 월별 판매를 묘사하는 경우는 단일 색상을 사용해라.
- 하지만 작년의 판매량과 올해의 판매량을 비교하는 경우 매년 다른 색상을 사용해야 한다.
- 색상에 악센트를 줘 중요한 데이터 요소에 강조 표시 할 수도 있다.

**13. 양수와 음수를 조심해라.**
- 양수에는 빨간색 음수에는 녹색을 사용하지 마라.
- 이러한 색상 연결은 너무 강력하여 보는 사람의 마음을 뒤집는다.

**14. 색상 사이의 대비가 충분한지 확인해라.**
- 색상이 너무 유사하면 차이를 구분하기 어렵다.
- 반대로 빨강 / 녹색 또는 파랑 / 노랑과 같은 고 대비 색상 조합을 사용하지 마라.

**15. 패턴을 피해라**
- 줄무늬와 물방울 무늬는 엄청 산만해 질 수 잇다.
- 예를들어 지도에서 차별화하려는 경우 동일한 샥상의 다른 채도를 사용해라.

**16. 색상을 적절히 선택해라.**
- 일부 색상은 다른 색상보다 두드러져 해당 데이터에 불필요한 가중치를 부여한다.
- 대신 다양한 음영의 단일 색상이나 두 개의 유사한 색상 사이의 스펙트럼을 사용하여 강도를 표시해라.

**17. 단일 레이아웃에서 6가지 이상의 색상을 사용하지 마라.**

### 라벨링

**18. 라벨이 부착되어 있는지 다시 확인한다.**
- 레이블이 필요한 모든 항목에 대해 존재하고 중복 또는 오타가 없는 지 확인해라.

**19. 레이블이 보이는지 확인해라.**
- 모든 레이블은 방해받지 않고 해당 데이터 포인트로 쉽게 식별할 수 있어야 한다.

**20. 선에 직접 레이블을 붙인다.**
- 가능하면 데이터 포인트에 데이터 레이블을 포함 시켜라.
- 이를 통해 보는 사람은 선과 해당 레이블을 신속하게 식별할 수 있다.

**21. 레이블을 과도하게 사용하지 마라.**
- 이야기를 전달하기 위해 데이터 포인트의 정확한 값이 중요한 경우, 이해도를 높이기 위해 데이터 레이블을 포함해라.
- 정확한 값이 자신의 이야기를 전달하는데 중요하지 않다면 데이터 레이블을 제외해라.

**22. 타입을 비스듬히 설정하지 마라.**
- 축 레이블이 너무 많으면 축의 다른 레이블을 모두 제거하여 텍스트를 편안하게 맞춘다.

### Ordering

**23. 직관적으로 데이터를 정렬해야한다.**
- 논리적인 계층이 있어야 한다.
- 알파벳 순, 순차, 값 순으로 범주를 정렬한다.

**24. 일관되게 정렬한다.**
- 범례의 항목 순서는 차트 순서와 유사해야 한다.

**25. 고르게 증분을 사용해라.**
- 어색하거나 고르지 않은 증분(0, 3, 5, 16, 50) 대신 축에 자연 증분 "0, 5, 10, 15, 20)을 사용해라.
